  Чтобы создать свой космический аппарат необходимо сначала создать его составляющие — детали. Для этого на форме внизу слева есть зона Detail creater. В ней выберете тип
будущей детали: простая деталь (балласт), бак или двигатель. Затем с помощью зажатой левой кнопки мыши нарисуйте в черном поле форму будущей детали. Толщина кисти регулируется
элементом Brush width. Стирать часть формы можно с помощью зажатой правой кнопки мыши. Как только нарисованная форма вас удовлетворит, укажите массу детали и нажмите кнопку
Save. Если вы создаете не деталь, то во всплывшем окне укажите необходимые параметры: максимальную развиваемую силу для двигателя; для бака — минимальную массу (массу без
топлива) и условный коэффициент преобразования массы в силу, указывающий, сколько топлива расходуется на один ньютон силы двигателя за секунды его работы.
  После указания всех параметров детали, деталь сохраняется в верхнюю часть окна — в зону Details bar, где ей автоматически присваивается уникальное имя, связанное с ее формой.
Сохраненные детали можно удалять из списка с помощью кнопки Detail.
  Сам космос представляет зона, подписанная как Space. Чтобы добавить на нее новый космический аппарат, необходимо перетащить на нее курсором из предыдущей зону одну из деталей 
— эта деталь станет основой вашего корабля. В правой части экрана с подписью Spaceships controller тут же появится строка с информацией о корабля и его составляющих. Также будет
отмечен флажок Edit, который позволяет добавлять к аппарату дальнейшие детали. Чтобы прикрепить новую деталь, нужно перетащить ее так, чтобы она пересекалась с предыдущей —
иначе она будет добавлена как новый аппарат и информация и ней и доступ к управлению в случае двигателя будет добавлен в правую зону.
  Чтобы запустить симуляцию, необходимо снять с космического аппарата флажок Edit. Чтобы привести его в движение, необходимо, чтобы он содержал как минимум один двигатель с
ненулевой максимальной мощностью. Чтобы его включить, необходимо в правой части экрана сдвинуть соответствующий ползунок, который установит действующую мощность двигателя (в
процентах). Чтобы повернуть двигатель, необходимо курсором переместить стрелку на круге справа от ползунка.
  Для симуляции поломки или ступенчатого запуска необходимо открепить соответствующую деталь от аппарата с помощью кнопки Detach. Деталь открепится вместе со всеми деталями, что
были с ней соединены (дочерними), и станет новым космическим аппаратом. Так же отделение детали вызовит изменение импульса и момента импульса космического аппарата.
  Чтобы удалить космический апарат, нажмите кнопку Delete. Вернуть удаленный корабль невозможно.
  Если двигатель является дочерней деталью бака, то масса бака будет постепенно уменьшаться, симулируя трату топлива на работу двигателя.
